capital circulante líquido é a diferença
do ativo circulante do passivo circulante.
Dá uma perspectiva.
Se em um ano a empresa ela tá sendo positiva ou tá sendo negativa em termos de caixa,
é claro que não proporciona uma situação de caixa.
Precisa para a situação de caixa precisa.
Eu recomendo ir lá no fluxo de caixa gerencial pra doze semanas,
uma, uma forma prospectiva Quando eu olho capital circulante, líquido,
eu tô olhando ali num universo temporal de doze meses
e pode ser que você tenha doze meses positivo,
mas que você tenha dificuldade nos pagamentos da próxima semana.
Porque essa técnica, essa ferramenta,
ela não corrobora o curto prazo curto prazo na gestão de caixa em si,
mas dá uma boa visão
do todo. Também é conhecido como capital de giro próprio.
Em situações em que o capital circulante líquido está positivo,
a empresa possui recursos para honrar com as obrigações de curto prazo.
Capital circulante líquido é o ativo circulante, menos passivo circulante,
que é justamente este menos o passivo circulante.
Tá bem, por exemplo,
suponhamos que uma empresa presente esse é o balanço do Patri Real,
um ativo circulante de oitocentos e oitenta mil e
o passivo circulante de um milhão oitocentos e oitenta.
Assim, nós temos oitocentos e oitenta menos um milhão oitocentos e oitenta.
Nós temos negativo, um milhão. O que que significa isso? Pessoal?
Que em um ano eu vou ter problema de caixa, né?
Aí você tem que analisar que que o seu passivo circulante tá tão alto.
Possíveis ações corretivas negociam o que é
passivo circulante para passivo, não circulante,
mas eu vou além Será que a minha operação está sendo rentável?
Eu tenho que olhar a minha D R e eu tenho que olhar minha gestão de custo.
Eu olho meu preço de venda, eu olho meu custo, eu olho, o meu C p v
tá positivo. Será que as minhas despesas estão
altas demais?
Eu tenho que fazer o processo de higienização em tudo isso tá bem novamente.
Pra se ter um planejamento financeiro, eu tenho que olhar diversas informações.
Caso contrário, você vai estar incorrendo em erro okay.
Logo a empresa estará de um milhão para honrar com as obrigações de curto prazo.